
# HTML/CSS(BEM, Sass) 課題

デモ: https://version1-real-todo.netlify.app/

HTML, CSS(SASS), BEMとレスポンシブコーディングを勉強するためのリポジトリです。 
上記デモサイトのトップページを検証ツールなど使いながらなるべく同じサイトができるようにコーディングをして下さい。

## 課題で身に着けること

- 変更に強いCSS設計（BEM)
- CSSのモジュール化
- レスポンシブデザイン
- sass記法
- sassの変数定義、mixinの使い方
- セマンティックな命名

## 課題の進め方

### 1. ドキュメント/記事を読んで必要な知識を理解する

必要な知識に関する知識はこちらのドキュメントを参照して下さい。

[./docs/documents.md](./docs/documents.md)

最終的には全てに目を通せることが望ましいですが、課題でのアウトプットを把握した上でドキュメントを読み進めて下さい。
無意識「インプットのためのインプット」になってしまうことがあるので、一旦最終的なアウトプットを把握してそこから逆算してドキュメントを呼んで下さい。
情報の取捨選択ができていれば「つまみ読み」するような読み方になるはずです。

- [目的を持ってインプットする|「学ぶ」を上手くなろう。効率的なプログラミング学習のポイント](https://youtu.be/wILAOC6rKiM?si=iILGfG5-Q2VONx9q&t=657)
- [難解な本、分厚い本の読み方。本を三段階に分けてよむ。](https://blog.ver-1-0.net/2019/03/28/three-phase-reading/)


### 1. ファイルの中身を確認して課題を開始

課題は下記のコマンドで開始することができますが、Sass のコンパイルの手順を詳しく知りたい方は下記の[チュートリアル](docs/tutorial.md)を終わらせてから課題を始めてください。

```bash
npm install
npm run compile // sassの変更を検知してコンパイルするnodeサーバを起動
```

※ node のバージョンは 20 以上であることを推奨しています。

nodeサーバが起動している間は、sassの変更が自動で反映されるようになっています。

いきなり全てをやろうとすると処理が難しくなるので、自分で理解できる範囲まで作業を分割してコーディングを進めてください。
作業を分割してどうしても実装できない、長時間詰まってしまう部分は後回しにしてできるところからやるようにしてください。

### 2. github pagesにてサイトを公開

作業が終わったら変更をコミット& push してリモートリポジトリ に変更を反映させます。
masterへの変更が終わったら下記手順でサイトをgithub ページ上に公開してください。

https://docs.github.com/ja/pages/getting-started-with-github-pages/creating-a-github-pages-site

## 注意点

### VSCodeのプラグインについて

この課題ではVSCodeのプラグインでのSassのコンパイルは必要ありません。
Live Sass Compilerなどを入れている方はプラグインの機能をOFFにして課題に取り組むようお願いします。

### Google Fontについて

無料で使えるフォントファイルライブラリのGoogleFontもデフォルトで読み込む様な設定をしています。
フォント指定する場合は、 stylesheets/sass/shared/_global.sass の %font を extend 指定してください。

### 画像について

実装の際に使用する画像は assets/ フォルダに全て格納されています。
HTML 内で適当なパスを指定して課題を進めて下さい。

